[음악: '하이바이, 마마!' 주제곡]
[아기 웃음 소리 효과음]
(TV 속 앵커) 오늘 오전 4시경
서울의 한 건물에서
원인을 알 수 없는 불이 나
19명이 숨지고 30명이 부상을 당하는
참사가 발생했습니다
불은 삽시간에 건물 안을 태우고
[타이핑 소리 효과음]
앞을 분간할 수 없는
(강화) 또 불이야?
(TV 속 앵커) 유독 가스로
가득 채웠습니다
(강화) 아이고, 많이 죽었네
[뉴스가 계속 흘러나온다]
이따 진짜 갈 거야?
전시품을 샀으면
자기들이 알아서 좀 고쳐 쓸 것이지
왜 귀찮게 오라 가라야
몸도 무거운 사람한테!
괜찮아
임신한 게 유세도 아니고
할 건 해야지, 프로가
눈 온대
오, 차 프로
(유리) 치...
(강화) 아휴, 내가 가지 말란다고
안 갈 분도 아니시고
진짜 조심해서 갔다 와
그럼
(강화) 근데 이것만 줘?
뭐 잊은 거 없어?
너 뭐 잊었어, 지금
[유리의 어이없는 숨소리]
[두 사람의 옅은 탄성]
[뽀뽀를 쪽 한다]
[유리의 웃음]
[강화의 환호]
(유리) [웃으며] 갔다 와
- (강화) 조심해서 갔다 와
- 알았어
- 아유
- (강화) 갔다 올게
- 잘 다녀와, 응
- (강화) 응
(강화) [작은 소리로] 갔다 올게
[유리의 웃음]
- (강화) [작은 소리로] 갔다 올게
- [웃으며] 아유, 알았어
[문이 탁 닫힌다]
[TV 속 유족들이 오열한다]
[부드러운 음악]
(유리) 세상엔 자신의 마지막 날을
미리 알고 태어난 사람은 없다
살아가며 수많은 죽음들이
우리를 스치지만
지금 내게 일어나고 있지 않다면
그것은 그들의 가슴 아픈 드라마로
여겨지고 만다
(유리) 아유, 괜찮다고, 엄마
안 죽어, 안 죽어
[유리의 웃음]
네, 네
신속하게 일 마치고 집으로 복귀할게요
응
[통화 종료음]
[옅은 한숨]
아유, 열무야
저런 건 보지 마, 보지 마
[자동차 경적]
[놀란 숨소리]
[타이어 마찰음]
[긴장되는 효과음]
[쾅 부딪는 소리]
[유리의 떨리는 숨소리]
[유리의 힘겨운 신음]
[어두운 음악]
사, 살려 주세요
(유리) [흐느끼며] 아, 아기가 있어요
살, 살려 주세요
아, 미안해
어떡해
[유리가 흐느낀다]
[사이렌이 울린다]
[심전도계 비프음]
[아기 울음소리]
[아기 울음소리-계속]
[빨라지는 심전도계 비프음]
[유리의 거친 숨소리]
[심전도계가 삐 울린다]
(TV 속 앵커) 네, 지금 사망자가
30명으로 늘었다는 소식
막 들어왔는데요
그럼 여기서 화재 현장 취재 중인
기자 연결해서
자세한 상황 살펴보겠습니다
(유리) 가슴 아픈 드라마의 주인공은
나의 엄마일 수도, 나의 아빠일 수도
나일 수도 있다는 사실
한 치 앞도 내다볼 수 없는 세상에서
나에게 일어나지 않을 일은 없다
[강화의 거친 숨소리]
(민정) 오빠
(강화) 어...
[헐떡이며] 아, 예, 안녕하세요, 예
[문이 탁 열린다]
(선생님1) 도연 씨?
[한숨]
이거 쓰시다 말고 갑자기 왜...
(원장) 아, 그, 주방 보조 면접?
(유리) 저, 화장실 좀 갔다가...
어, 저, 아기가 이거 놓고 가서...
[문이 슥 닫힌다]
[강화가 숨을 고른다]
[새 지저귀는 소리]
[강화가 숨을 후 내뱉는다]
(민정) 뭐 잘못한 거 있어요?
어? 잘못한 거?
잘못이 있으니까 징계를 받죠
(민정) 가만히 있는데
받은 건 아닐 거 아니야
(강화) 아, 그거...
외진만 보니까, 매번 그러잖아
[강화가 코를 훌쩍인다]
많이 닮았네, 유리 씨랑
사진으로밖에 못 본 나도 놀랐는데
오빤 더 놀랐겠다
[어색하게 웃으며] 아, 그런가?
[멋쩍은 신음]
[조용한 음악]
(강화) 저기 있잖아, 민정아
(민정) 응?
아, 그러니까 그게 그...
(강화) 그게, 그게 실은
아니야
가자
[강화가 코를 훌쩍인다]
어디 갔다 오나 봐?
(민정) 어, 잠깐 볼일 보러
(강화) 어...
(원장) 유리 공예 전공하셨네요?
나이도 어리시고
[옅은 한숨]
주방 보조 일 하실 수 있겠어요?
[장면 전환 효과음]
[한숨]
나오세요, 내일부터
예?
[원장의 옅은 웃음]
뽑아 달라고 너무 간절하게 어필해서
안 뽑으면 바로 한강 다리 가겠는데요?
아, 예...
제가 그것 때문에 그런 건 아니고...
[유리의 한숨]
(원장) 내일부터 출근하세요
전도연 씨
(유리) 여기 다니라고요?
(원장) 네
그래서 이력서 낸 거 아니에요?
아, 그렇죠
[웃으며] 감사합니다
[원장의 옅은 웃음]
[유리가 흥얼거린다]
(유리) 거기 있으면
서우 옆의 귀신들도 다 쫓을 수 있고
우리 서우도 매일 볼 수 있고
일석이조, 일거양득
꿩 먹고 알 먹고
[TV 속 음악이 흘러나온다]
(TV 속 남자) 진왕그룹 오태성 이사님과
진왕갤러리 마은주 실장님의
결혼식을...
(강화) 뭐야
저놈 저거 지금 재혼한 거야?
딴 여자랑? 벌써?
[TV 속 배우들의 박수]
에라, 이 나쁜 놈아, 씨
[과자가 TV에 탁 부딪는다]
(유리) 왜?
넌 나 죽으면 재혼 안 하게?
(강화) 얘가 사람을 뭘로 보고
당연하지!
아유, 아유, 미안해, 열무야, 어?
야, 물을 걸 물어, 뭔 재혼이야
난 무조건 너 따라가
(유리) 야, 그럼 애는?
애는 누가 키워야 될 거 아니야
아, 그러네, 맞네
어, 열무야, 미안하다
아빠가 경솔했다, 어?
그러면 혼자 키우면서 살면 되지
저, 저, 저, 저, 여자 없으면
못 사는 것도 아니고
무슨 결혼을 또 해?
오...
할 줄 알았지?
함부로 속단하지 마
사람 일은 모르는 거다?
야, 쟤도 처음엔 안 그랬겠냐?
다 자기가 겪어 봐야 아는 거야
(강화) 아니거든?
나 진짜 그럴 거거든?
재혼? 재혼?
야, 재혼을 왜 해, 어?
나 그렇게 쉬운 남자 아니야
[머뭇거리는 신음]
- 저기...
- (강화) 너...
어떻게 알았어?
아, 그러니까 그...
- 나...
- 재혼한 거?
그냥 어쩌다
그래서 어떻게 살았는지
안 물어본 거야?
(강화) 왜 그랬는지는
안 물어봐?
왜 그랬는데?
어?
어, 어, 그게, 저...
(강화) 그게, 그러니까 그...
어, 어쩌다 보니까 그...
'넌 이미 죽었고
난 남은 인생을 살아야 했어'
이거지
(유리) '어쩌다 보니'가 뭐냐?
[옅은 한숨]
대학 후배였잖아, 간호학과
(강화) 어...
미안해
뭐가, 뭐가 미안해?
잘못한 게 없는데
그냥...
그냥 다, 다...
난 널 망치러 온 게 아니야
너 뭐... 뭔가 기억이 났어? 어?
[흥미로운 음악]
(강화) 너 어떻게, 어떻게 살아났는지
기억이 났어? 어?
어, 아, 그, 그건 아니고
[숨을 쓰읍 들이켠다]
어, 아마 내 생각엔
할 일이 있어서 온 거 같아
할 일?
무슨, 무슨 할 일?
(강화) 뭘까, 그게? 어?
아, 그, 그게...
[숨을 쓰읍 들이켠다]
[놀란 숨소리]
어, 이건 뭐야?
(강화) 아, 이거?
[문이 달칵 열린다]
(연지) 엄마
뭐 했어?
(은숙) 뭘, 뭘 하긴
곗날 잡고 있었지, 계원들하고
- (연지) 응
- 아, 너는 노크도 할 줄 몰라?
노크는 무슨
(연지) 그리고 이거
앞집 아줌마도 아니래
진짜 누가 놓고 간 거야?
홍길동도 아니고, 참
아, 아니야!
진짜 형부 아니야
진짜 이상한 소리만 하고 갔다니까?
아, 먹어, 그냥
아무튼 너 형부하고 연락만 해
가만 안 둬
(연지) 응
[문이 달칵 닫힌다]
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
치, 본인은 꽁꽁 싸매고 지내면서
딴 사람들은 아무 일 없듯이
지내기를 바라시네
우리 엄마, 쯧
[한숨]
[연지의 놀란 숨소리]
(연지) [작게] 깜짝이야
왜, 왜
아이, 왜, 뭔데?
- (연지) 어?
- 야
서우 새엄마
이제 서우 사진을 안 올리는 거 같아
내가...
(무풍) 이게 석 달 전에 올린 건데
이러고 이제 안 올린다?
뭔 일 있는 거 아니겠지?
네가 모르는 사람인 척하고
아기 사진 좀 올려 달라고
얘기하면 안 될까?
아, 뭐, 바쁘니까 그러겠지
그리고 이거 들여다보고 있다
엄마한테 걸린다
[무풍의 한숨]
[연지의 힘주는 소리]
내가 할아비라고 말을 할 수가 있나
(무풍) 손녀한테
선물을 하나 사 줄 수가 있나
길을 가다 마주쳐도 모른 척
내가...
가슴이 너무 답답해서 그래
(연지) 아이고
진짜 홍길동이 여기 있었네
아!
근상 오빠 거 들어가 봐
(연지) 같은 어린이집이니까
같이 찍은 사진 있겠지
- 아! 근상네랑 친구겠네
- (연지) 줘 봐
(무풍) 뭐야, 이건?
사진을 왜 죄다 대가리를 잘랐어
해괴하게?
뭔 자기 사진만 처발라 놨네
이 자식은 이거
대가리도 없는 걸, 그냥!
아이고, 이 자식이, 이거 정말, 쯧
에이
[흥미로운 음악]
(강화) 유리가 살아났어
유리가 살아 돌아왔다고
[근상이 입바람을 후 분다]
[근상의 의아한 숨소리]
아, 이 미친놈 진짜, 쯧
[현정의 의아한 숨소리]
(현정) 내가 여기 곰장어 좋아하는 거
아는 사람 거의 없을 듯 싶은데
(근상) 그거 유리랑 가다가 발 끊은 지
4년 넘었잖아
(현정) 그러니까
누나!
귀신, 귀신이야!
[근상의 신음]
(현정) 귀신, 귀신, 그냥
그놈의 입을 확 째 버릴라, 그냥
(미소 모) 여기 맥주 한 잔 더요
- (현정) 네
- (근상) 네
- 누나
- (현정) 응?
근데 저 아줌마는
누나 싫어한다면서 왜 맨날 오냐?
하, 안주에다가
머리카락 넣으려고 오나 보다
(현정) 감정은 속여도
맛을 아는 혀는 못 속이는 거거든
(근상) 하준아, 가자
아빠 일하는 거 같이 가자
어유, 조심해
(미소 모) 애가 또 여기 있네요
하준 엄마?
[어색한 웃음]
[미소 모가 살짝 웃는다]
술 파는 곳인데
애 정서에 안 좋지 않나?
유아 때는 좋은 것만 봐야 되는데
[작게] 이런 거 보이지 마요
[미소 부의 어색한 웃음]
- 그만해
- (미소 모) 왜, 괜찮아
손님?
상대가 구하지 않은
조언과 충고는 뭐다?
오지랖이다
(현정) 애가 술집에 있든
다리 밑에 있든
부모가 함께 있다는 게
더 중요한 거 같은데
[미소 부모의 멋쩍은 웃음]
아니, 나는 걱정돼서 그러지
그래도 이런 데서 애가 뭘 배우겠어요?
어디서 뭘 배우든
내 생각이 곧으면 내 새끼도 곧아요
(현정) 아니
이러면 안 된다, 저러면 안 된다
뭔 육아에 행동 강령이 그리도 많은지
군대도 아니고
[웃음]
각자 육아는 알아서
많이 드세요
[현정의 웃음]
(미소 부) 아, 예
(현정) 우리 하준이!
[현정이 하준과 놀아 준다]
맛있게 드세요
(미소 부) 네
(근상) 아까
나 들으라고 한 말이야?
뭔 소리야?
(근상) 그...
유리 죽었을 때
우리 엄마...
[무거운 음악]
[현정의 흐느끼는 소리]
(근상 모) 얘, 아가!
아가, 아가
[현정이 연신 흐느낀다]
아니, 저, 얘, 아가
아이고, 너 가면 안 돼, 어?
[현정의 다급한 숨소리]
제, 제발 어머니, 가, 가...
(근상 모) 얘, 애 낳고서
그런 데 가면 안 되는 거 몰라?
애 삼칠일도 안 지났는데
거기 가서 뭐 하려 그래, 그 장례식에!
괜히 갔다가 무슨 부정이라도 타면
어떡하려 그래!
- (근상) 엄마!
- (현정) 어머니
- (근상 모) 그냥 돈이나 보내
- (현정) 아, 어머니...
[현정과 근상 모가 실랑이한다]
(근상) 엄마, 그만 좀 하라고, 좀!
(근상 모) 아이, 좀 가만 좀 있어
왜 이래!
피만 안 나눴지 친자매 같은 사이라고!
가뜩이나 제정신 아닌 사람한테, 진짜
- (근상 모) 들어가자
- (현정) 어, 어머니!
- 빨리 가, 누나, 누나, 빨리 가
- (현정) 어머니
- 아이고, 좀, 좀 가만 좀 있어!
- (근상) 아씨...
요새 사람들 그거 다 이해해!
(근상 모) 애 낳고서 그, 장례식 그
[흐느끼는 숨소리]
결혼 날짜 같은 거 받은 사람도
다 장례식 못 간다
- 그러니까 들어가
- (현정) 어머니
(근상 모) 아, 부정 탄다니까
얘가 왜 이래, 진짜!
- 그러지 말고 들어와
- (현정) 어머니
아니, 그걸 법으로 정해 놨어?
안 된다고?
[근상 모가 역정 낸다]
부정 탄다니까
왜 이러는 거야, 도대체!
엄마는 내가 죽어도
누나 내 장례식장 못 오게 할 거요?
- 애 부정 탄다고?
- 아이고, 진짜!
너 그 얘기가!
그거하고 그거하고 똑같아?
(근상) 아, 뭐가 달라
누나한테 그런 사람이 죽었다고!
(근상 모) 아, 네 자식한테 그럼
무슨 일 생기면 어떡하려 그래?
(근상) 아, 됐어
누나, 빨리 가, 유리 기다려
(근상 모) 얘, 너 가지 말아
(현정) 죄, 죄, 죄, 죄송해요, 어머니
(근상 모) 얘, 아, 네 자식한테
무슨 일 생기면 어떡하려 그래!
- (근상) 아! 진정 좀 하라고, 엄마!
- (근상 모) 아, 이거 놔 봐!
- (근상) 따라와
- (근상 모) 아니, 저기 갔다가...
[근상의 짜증 섞인 신음]
[흐느끼는 소리]
(현정) 뭐냐, 이 맥락 없는 포인트는?
- (근상) 응?
- (현정) 그 일이 왜 갑자기 연결돼?
하여튼 참 이상한 포인트에
피해 의식 있어
(근상) 아니...
그때 엄마가 막
이러면 안 된다, 저러면 안 된다
했잖아
[어이없는 웃음]
얼씨구
그게 계속 마음에 얹히셨어요? 어?
난 그때 어머니도 이해해
(현정) 원래 오래 사신 분들일수록
혹시 일어날지도 모르는 일에
몸 사리는 법이야
그만큼 소중한 순위가
확실해진 것도 있고
우리 엄마였어도 그랬을 거야
[감탄하는 숨소리]
- 여보
- (현정) 응?
- 이리 와 봐, 뽀뽀 한번 하자
- (현정) 아, 왜 이래, 징그럽게
(근상) 와, 진짜...
확실히 나이가 많아서 그런지
생각이 깊어
(현정) 저, 이씨, 확, 저, 저, 저
[밝은 음악]
[유리의 놀란 숨소리]
(유리) 오, 대박, 진짜 똑똑해
내 얼굴 어떻게 알고 열려?
오!
[놀란 숨소리]
(현정) 유리야
강화 원망하지 마
축하해 주자, 우리
[애잔한 음악]
오늘은 서우와 하준이가
처음 어린이집에 갔어
[떨리는 숨소리]
오늘 내가 네 남편 혼 좀 냈다
정신 차리라고
내 친구
내 마음의 언덕, 나의 차유리
유리야
보고 싶어
[익살스러운 효과음]
[유리의 놀란 탄성]
[긴장되는 효과음]
[카메라 셔터음]
오, 좋아
[휴대전화 조작음]
신메뉴 출시
샐러드, 하트
딱, 좋았어
[알림음]
[긴장되는 효과음]
[현정의 놀란 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[떨리는 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[놀란 숨소리]
[당황한 신음]
이, 이게, 이게, 이게...
이게 왜, 왜...
[유리의 놀란 탄성]
[당황한 신음]
취소, 취소, 취소, 취소, 취소
(유리) 취소된 건가?
알람 간 거 아니야?
아, 미치겠네, 진짜
아, 무슨 짓을 한 거야
아, 이거 어떡해
아, 미치겠네, 진짜
[괴로운 신음]
아, 나 왜 이래, 정말
[다급한 숨소리]
[휴대전화 조작음]
아, 이거 진짜 된 건가?
[짜증 섞인 신음]
(강화) 서우 엄마가
살아 돌아왔어
이게 말이야, 방귀야
이거는 방귀야, 이게 방귀지
그래, 말했다고 쳐
민정이보고 뭐 어쩌라고
어쩌라고!
[익살스러운 음악]
아...
뭐가 뭔지 나도 미치겠는데
멀쩡한 사람까지 뭘 또 미치게 하냐
[숨을 후 내뱉는다]
(유리) 대학 후배였잖아, 간호학과
진짜 어떻게 안 거야
이거 말...
말을 해도 내가 했어야 하는데
아...
(강화) 아...
[답답한 한숨]
(금재) '오빠, 사랑해'
'진심 죽을 때까지'
정다방 장미?
[흥미로운 음악]
[부정하는 소리]
걔는 시집갔고
순자, 천순자!
[손가락을 딱 튕긴다]
아, 걔네
아유, 계집애 진짜
이젠 날 좀 잊으라니까
저, 저, 이씨
[웃음]
아직까지 못 잊고 그냥
날 아주 그냥!
[한숨 쉬며] 하긴
[쩝 입소리]
내가 막 쉽게 잊혀질
그런 스타일은 아니...
[무거운 효과음]
(팬1) 오빠 자리 여기야
[흥미로운 음악]
[팬1의 한숨]
오빠...
왜 그랬을까, 왜...
[팬들이 흐느낀다]
(팬2) 이제 도루왕 누가 하라고, 오빠
뭐야, 이것들?
(만석) 팬클럽이래
아, 깜짝이야, 이씨
[금재의 어이없는 숨소리]
무슨 야구 선수 주제에
(금재) 자기가 연예인이야?
그러니까
(만석) 누가 보면 한류스타 나신 줄
[금재의 헛웃음]
팬 서비스다 승부 조작이다
헛짓거리할 시간에
야구 더 했으면 여기 안 있고
메이저에 있지!
(금재) 야
안 일어나?
[헛웃음]
(금재) 어어?
쪼개냐?
남의 자리 침범하지 말라 해라
쯧
(금재) 어우, 씨
[어이없는 숨소리]
[팬들이 연신 흐느낀다]
[흥미로운 음악]
[흥미로운 음악-계속]
(귀순) 여기야, 여기
[거친 신음]
[유리의 긴장한 숨소리]
어휴
아, 뭐야, 면담 시간이네
(귀순) 망할 놈의 영감탱이
을마나 애 속을 뒤집었으면
애가 암이 재발햐?
씹어 먹을 영감탱이!
[흥미로운 음악]
명도 길어, 아주
평생 날 잡아 잡숫더니
이젠 새끼들마저 잡아먹겄어
빨랑 뒈져서
새끼들이나 좀 편하게 해 줄 것이지
그러니까 딸 암 재발 때문에
못 올라가겠다는 거야?
서방이 빨랑 안 뒈져서야?
이, 노선을 정확하게 하라고
그놈의 영감탱이 뒈지든가 말든가!
내 새끼 안 아픈 것만은
보고 가야제, 응?
[미동댁의 한숨]
[도장찍는 호과음]
[기쁜 신음]
[놀란 숨소리]
[답답한 숨소리]
[상봉의 거친 숨소리]
(상봉) 아, 깜짝이야
(혜진) 왜? 붙게?
에이, 하지 말지
너 얻어터져
나 강빈이야
깡패 출신
아, 깡패?
전직 사채업자였는데
돈 꾼 사람들 괴롭히는 데 유명했나 봐
[흥미진진한 음악]
(금재) 이거 해 가지고
언제 갚을 거냐고 내 돈, 어?
일하는 거 보니까 말짱하네, 어?
[인부1의 겁에 질린 신음]
뭐 하나 떼자고, 어? 그럼 되겠네, 씨
빨리 떼자고!
(사채업자) 감사합니다, 형님
[우당탕 소리]
(인부2) 어어!
[긴장되는 효과음]
[극적인 음악]
[인부들이 놀란다]
(혜진) 공사장에서 돈 받고 나오다가
떨어지는 철근에 그만...
고건 쌤통이네
(혜진) 뭐, 덕분에 채무자들은
빚 청산한 거고
자기는 억울한 거고
- 근데 진짜 게이예요?
- (상봉) 응, 어?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
그러니까
그쪽이 우리 엄마한테
내 장부 있는 곳만 알려 주라니까?
- 나 그럼 올라간다고
- 장부 같은 소리 하고 있다
[익살스러운 효과음]
내가 인간사 관여했다가
뭔 천벌을 받으려고
(미동댁) 그러게 식구한테도
떳떳하지 못할 짓을 왜 해!
- 인과응보
- 에이씨
내 돈 꾼 인간들 지금 입 싹 닫고
잘 먹고 잘 살고 있다고, 지금
(미동댁) 산 사람은
당연히 잘 먹고 잘 살아야지!
[금재의 어이없는 숨소리]
원래 후회는 죽어서 하는 거야
올라간다, 실시!
(금재) 어디서 명령질이야, 나한테
안 가!
오늘 너 죽고 나 죽고
아주 다 죽어, 아주 그냥!
배 째! 씨
[금재의 악쓰는 소리]
[흥미로운 음악]
저 미친...
(금재) 이씨!
[도장찍는 호과음]
♪ 이 ♪
♪ 육신 ♪
아드님 두고 못 가시겠다고요?
♪ 외로이 ♪
(미동댁) 그럼
아들 손 잡고 가면 되겠네
아들 불러
[귀신1이 기침한다]
[헛기침]
[기가 찬 숨소리]
[흥미로운 음악]
그러니까 여기 아들이 여기
여기 아들은 저기
[문이 덜컥 열린다]
(귀신2) 아들아
(만석) 저기...
[만석의 헛기침]
제 아들은 아직 살아 있어서
죽으면 같이 갈게요
[어이없는 웃음]
(미자) 나도, 알지?
(귀신1) 어허!
[미자의 놀란 신음]
어디 계집이!
어디 계집이, 그
사내들 말하는데 입을 섞어!
(미동댁) [팥을 뿌리며]
이놈의 집구석은
아주 그냥 이놈의 집구석은
[귀신1의 아파하는 신음]
대를 끊어야 빠르겠네, 대를
[귀신들의 당황한 신음]
아주 그냥 대를 끊어야 돼, 이거
[귀신1의 짜증난 숨소리]
이놈의 집구석 그냥, 어?
[귀신들의 놀란 신음]
대를!
[귀신들의 비명]
대를 끊는 게 빠르겠어! 어?
[익살스러운 음악]
[성난 신음]
가지 마! 아무도 가지 마!
나중에...
환생시켜 달라고 아주 싹싹 빌어 봐들!
아주 그냥 내가 보내 주나!
어휴, 씨, 으이그
어휴, 씨! 에이
너, 이씨...
[작은 목소리로] 여기가 어디라고 와
왜?
나 부적 하나만 써 줘, 센 걸로다가
(미동댁) 뭐?
올라가겠다고 난리 난리를 치더니
살고는 싶은가 보네
애 유치원에 취직을 다 하고
아, 됐다
보자, 보자
이 모양이...
아, 근데 이게, 씁
이런 게, 이게 어린 영한테
먹힐지는 모르겠다, 아유
들어가라, 들어가라
자
(유리) 아, 이게 뭐야?
뭔 부적을 이렇게 줘? 안 그려?
조선 시대냐?
요즘 컬러 프린트가
얼마나 잘돼 있는데
(미동댁) 강남의 잘나가는 무당들도
다 내 디자인 다운받아 쓴다고
- 뭐 알아?
- 진짜? 정말? 리얼리?
싫으면 갖고 와, 내놔
- 줘, 줘, 줘, 줘, 줘, 줘
- (유리) 아유, 누가, 누가 싫대?
(유리) 사람이 극단적이야
(미동댁) 그러니까 고걸로
애 옆에 있는 귀신들을
쫓아 보내시겠다?
어, 나 때문에 우리 서우
귀신 보며 살게 할 수 없어
아, 힘들잖아
[코웃음 치며] 어이쿠
알아주니 고맙다
(미동댁) 아유, 뭐
이 길이 쉬운 삶은 아니지
무지하게 외롭거든
[미동댁이 살짝 웃는다]
그럼 너는?
너는 네 자리는 언제 찾을 건데?
애한테는 유치원에서
그렇게 서서히 다가가면 될 거고
남편한테는...
그, 남편한테는?
남, 남편, 남...
에이, 그냥 확 이혼시켜 버려
[유리의 놀란 신음]
혹시 알아?
이미 진행 중일지?
시간이 별로 없다
이제 46일 남았어
아이, 돼, 됐거든요? 어?
우리 서우 옆의 귀신들 다 쫓아내고
원래대로 돌려놓고 올라갈 거야
간다고?
그냥 올라간다고?
(미동댁) [손뼉 치며] 아, 왜?
(유리) [손뼉 치며] 아, 내 맘
(미동댁) [유리의 손을 치며]
아, 하지 마
[한숨]
서우야
오늘 엄마랑 여기 온 거 비밀
(민정) 알았지?
엄마는 곰 젤리 안 좋아해
[조용한 음악]
(유리) 서우야
[화면 전환 효과음]
[놀란 숨소리]
서우, 안녕
[현정의 웃음]
(현정) 우와!
이거 이모 주는 거야?
먹어 볼까?
앙!
우와, 엄청 맛있네, 이거?
[현정의 웃음]
서우 지금 등원하나 봐요
네, 수고하세요
[머뭇거리는 신음]
[한숨]
(근상) 그즈음 이야기부터 해 볼까요?
환자분?
그즈음 이야기부터 찬찬히 해 봅시다
(강화) 꺼져
(근상) 네
[키보드를 두드리며]
'꺼져'
[근상이 숨을 쓰읍 들이켠다]
그럼 뭐, 지금 심정은 어때요?
(강화) 꺼지라고, 고만해
(근상) 네, '꺼지라고, 고만해'
고만해, 고만해, 고만하자, 어
이 새끼, 너 진짜
치료 안 받을 거야? 어?
너 장 교수님 몸빵해 주는 것도
정도가 있어, 작작 해, 너 잘릴래?
- (강화) 넌 어쩔래?
- 뭐를 어째, 뭐를?
(근상) 뭘 맥락도 없이 자꾸 어쩌긴
뭐, 뭔데, 뭐, 뭐!
(강화) 현정 누나가 죽었는데
다시 살아 돌아왔어
근데 너는 재혼을 했단 말이지
자, 너 어떻게 할래?
어떻게 할... 뭘...
누나가 죽었어
- 그리고 난 재혼을 했어
- (강화) 어
- (근상) 근데 누나가 다시 깨어났어
- 어
어, 난 뒈졌네?
잠깐만
잠깐, 그...
누나가 재혼을
아니, 내가 재혼을 했...
누나가 깨...
어, 왜 깨어났지?
(근상) 안 깨어났으면
모두가 행복하고...
[한숨]
아니야
아, 잠깐만
어, 아, 짜증, 아, 짜증 나
어, 어, 짜증 나
야, 어우, 이거 그냥 생각만 하는데도
짜증이 나는 거를
내가 왜 계속
생각을 하고 있게 하는...
너 이거 신종 고문이냐?
(강화) 아유, 야, 됐다, 됐어
너한테 물어본 내가 미친놈이지
야, 됐어, 너 나가, 어?
너 나가서 그, OODT인가
그거나 찍어, 빨리
멜빵 메, 빨리, 그거, 빨리, 아유, 씨
- 야
- (강화) [한숨 쉬며] 가라고
[책상을 툭툭 치며]
야, 여기 내 방이야
어? 아, 그러냐? 아이씨, 몰라
(의사) 서운하긴 하겠지만
남편 입장에선 재혼할 수도 있죠
어차피 난 죽었는데
- (강화) 그래?
- (정 간호사) 맞아
남편 재혼하든 말든 애가 더 보고 싶지
애? 남편보다 애가 더?
(의사) 당연하지
헤어지면 남인데 남편은 무슨
애는 천륜이잖아
요즘 애 엄마들한테
많이 생기는 병이 뭔지 알아?
죽음 공포증
죽음 공포증?
(근상) 그, 까봐병의 일종인데
자신이 죽을까 봐 걸리는 병 있어
근데 특이한 게
아이 엄마 환자들은
자신의 죽음 자체를
두려워하는 게 아니라
'내가 죽으면 우리 애는 어쩌지?'
'이 작은 애는 엄마 없이 크겠지?'
이런 공포가 더 크게 작용한다는 거야
(정 간호사) 아이를 두고
죽는 것 자체가 공포인 거죠
그런 엄마의 심정은, 어휴...
아니야, 됐어, 어
이런 얘기 그만해
너는 뭐, 자꾸 쓸데없는 소릴 물어?
다 먹었으면 일어나자, 어
조 선생이 커피 쏜다니까 가자
[조용한 음악]
[힘겨운 숨소리]
[익살스러운 음악]
[유리가 기침한다]
(유리) [울먹이며] 저기요
우린 애들 언제 봐요?
우리가 애들 볼 시간이 어디 있어?
(주방장) 저 많은 애들 해 먹이기가
쉬운 줄 알아?
[유리의 당황한 숨소리]
[유리가 울먹인다]
아, 따가워
아씨
[밝고 부드러운 음악]
[유리의 한숨]
[유리의 힘겨운 신음]
[삭삭 베는 효과음]
[유리의 힘겨운 숨소리]
[유리의 힘겨운 신음]
[유리의 지친 신음]
아니야, 이건 아니야
뭔가 잘못됐어
아, 계속 이럴 순 없어
이건 아니야
(주방장) 좀 쉬어요, 어?
곧 밥시간이니께
[놀란 숨소리]
- 진짜요?
- (주방장) 예
(주방장) 아유, 어, 빨라, 빨라
[유리의 한숨]
분명히 여기 어딘가 있을 텐데
헉, 또 우리 서우 옆에
붙어 있는 거 아니야?
[어렴풋한 아이들의 노는 소리]
[잔잔한 음악]
뭐? 주방 보조?
(강화) 아니, 그걸 왜 네가 해?
서우 보려고?
걱정하지 마
사람들한테 내 얘기는 안 할 거야
서우한테도
내가, 내가 보여 줄게, 서우
너 그렇게까지 안 해도 돼
[아이들이 시끌벅적하다]
(유리) 서우...
[불길한 음악]
(유리) 아, 쟤가, 쟤가...
어?
[아이 귀신의 웃음]
[휙 통과하는 효과음]
아기야!
[고조되는 음악]
[긴장되는 음악]
[한숨]
아줌마도 이러고 싶지 않은데
미안해, 아기야
[아이 귀신이 살짝 웃는다]
어우, 야, 왜 그래, 마음 약해지게
아니야
미안
[신비로운 효과음]
[아이 귀신의 웃음]
[휙휙 통과하는 효과음]
[아이 귀신이 까르르 웃는다]
[흥미로운 음악]
(유리) 뭐야
아, 이, 이거 왜 안 들어?
어?
[신비로운 효과음]
[휙휙 통과하는 효과음]
[어이없는 숨소리]
아이씨, 미동댁 이 돌팔이
[난감한 숨소리]
그래, 저거, 저거
아기야, 아프면 도망가
[신비로운 효과음]
[아이 귀신의 웃음]
[웃음]
(유리) 어?
[신비로운 효과음]
어어, 이거 안 아파?
어? 어, 이거 엄청 아픈 건데?
[흥미로운 음악]
어?
[신비로운 효과음]
(미동댁) 어린 영한테
이런 게 먹힐지 모르겠다
[당황한 신음]
진짜 너무 어려서 안 듣는 거야?
[난감한 신음]
아, 그럼 나 얘 어떻게 쫓아내야 돼?
[웃으며] 더 주세요
[허탈한 숨소리]
[계속되는 후드득 소리]
[하품한다]
[의아한 신음]
[유리의 난감한 신음]
(주방장) 이것이 다 뭐대?
[유리의 놀란 신음]
아, 죄송해요, 죄송해요
(주방장) 아니...
[아이 귀신의 웃음]
(유리) 어? 어, 어, 야!
[당황한 신음]
아, 쟤 진짜 누구야?
(유리) 아, 나 어째야 돼?
[한숨]
아, 왜 이랴, 무섭게, 참
[유리의 한숨]
[여자1의 떨리는 숨소리]
[스님의 불경 외는 소리]
[스님의 불경 외는 소리-계속]
[풍경 소리]
[스님이 불경을 계속 왼다]
그 보살님 오늘 또 오셨죠?
아휴, 아직 많이 힘드신가 봐요
(미동댁) 서방 잃은 여자는
과부라 그러고
마누라 잃은 남자는 홀아비
부모 잃은 자식은 고아라 그러는데
자식 잃은 부모는
왜 아무 단어도 없는 줄 알아요?
표현할 수가 없어서
어떤 단어가 저 말도 안 되는 고통을
표현하겠어요
[잔잔한 음악]
[저마다의 대화 소리]
(은숙) 하나도 괜찮지 않죠?
여기 있는 사람들
다 자식 잃은 불쌍한 사람들인데
나는 여기서 왜 이러고 있나
내가 왜 하필 여기에 섞여 있나
싶을 거야, 지금
나도 그랬거든
내 사정 아는 사람들 사이에
끼어 있으면
[애잔한 음악]
다 내 눈치 보면서
웃지도 못하는 거 같고
모르는 사람들 사이에 끼어 있으면
다들 웃는데
새끼 앞서 보낸 내가
웃을 자격이 있나 싶고
그래서 같은 처지 사람들 찾아서
여기까지 왔는데
그러다 보니
내가 대체 왜 이 불쌍한 사람들 사이에
끼어 있나 싶고
그랬어요
여기 온다고 하나도 괜찮아지지 않아
그냥...
각자 끌어안고 알아서 찾아내야지
참고 살아갈 방법을
[여자1이 흐느낀다]
[여자1의 울음]
[멀리서 사람들 우는 소리]
여기서 보고 있으면
하루에도 저렇게 많은 사람들이 죽는데
왜 '나는 아니겠지'
'내 새끼는 더더욱 아니겠지' 하면서
당연하게 살았나 몰라
[여자1이 흐느낀다]
[풍경 소리]
[밝은 음악]
(선생님2) 어, 왜 울어, 왜 울어
에이, 울지 마, 울지 마
밥 더 줄게, 알겠지?
맛있게 먹으면 더 줄게요
자, 앉아서 맛있게 먹자
옳지, 숟가락 들고
어어? 치훈이 뭐 해, 뭐 해
뭐 해, 뭐 해
아, 밥 먹어야지
[아이1이 칭얼거린다]
밥 먹어야 키 크고 멋있어지지
[아이1이 계속 칭얼거린다]
먹을 거야, 안 먹을 거야?
어어? 선생님 발로 찼어?
너 안 되겠어, 일로 와
선생님이 아주 혼내 줘야겠어
[아이들이 재잘거린다]
(유리) [놀라며] 서우 왔어?
[장난스러운 웃음]
아이고
소시지, 맛있어, 이거
많이 먹어
입으로 꼭꼭 씹어서 많이 먹어
알았지?
(주방장) 양파도
그리고 국
(유리) 아이, 잠깐만
건더기 많이 해 가지고
우와
오, 맛있겠다
많이 먹어
(주방장) 아이고, 애라 많이 못 먹어
아는 애야?
예?
[유리의 웃음]
(유리) 잘 알죠, 우리 서우
(주방장) 그래도 잘 다니네, 쟤
몇 달 전까지만 해도
아주 그냥 난리였구먼
난리? 무슨 난리요?
쟤 또래보다 말도 느리고
못 어울린다고 엄마들이 극성이었거든
[어이없는 숨소리]
아, 자기 애도 아니고
좀 느리고 못 어울릴 수도 있지
피해 주는 것도 아닌데
피해를 줘서가 아니라 줄까 봐
(주방장) 자기 애들이랑
같은 반에 있으면
덩달아 같이 말도 느려지고
그럴 거라고
한 살 어린 애 반으로 옮겨라, 어째라
그중에 유별난 엄마 하나 있었어
(유리) 누구, 누, 누구, 누구 엄마요?
확 그냥!
(주방장) 있어
[유리의 헛웃음]
아니, 뭐, 자기 애는
날 때부터 말 잘했나?
말이 좀 빠른 애가 있으면
느린 애도 있고
시끄럽게 떠드는 애가 있으면
조용히 혼자 노는 애도 있는 거지
공장에서 애들 찍어 냈어? 다 똑같게?
웃겨, 진짜
(주방장) 애들 들어, 웃어
[주방장의 웃음]
먹어, 먹어, 먹어
[유리의 한숨]
아유, 맛있다
[선생님들이 수업한다]
[아이들의 시끌벅적한 소리]
[잔잔한 음악]
[휙 통과하는 효과음]
(선생님3) 서우야
왜 자꾸 거기다 그래?
거기 아니고 여기
[서우가 칭얼거린다]
(선생님3) 어디 가!
(서우) 혁진이!
[어두운 음악]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
(선생님2) 서우 어머니한테
말해야 되는 거 아니에요?
원장님한테라도
저, 실은...
몇 번 더 들었어요
(선생님3) 나도
[선생님3의 한숨]
아니야, 아직 어려서
이름이 기억나서 그러는 거겠지
(선생님1) 그래도
자꾸 죽은 애 이름을
[무거운 음악]
[한숨]
[놀란 숨소리]
(유리) 아, 여기 다니던 애였네
하기야
그러니까 안 가고 여기 있지
자기가 죽은 줄도 모르고
[아이2의 울음]
(선생님3) 잠깐만
왜, 어?
왜, 왜, 왜? 왜 울어
일로 와 봐, 일로 와 봐
[선생님3의 힘주는 탄성]
왜, 응?
왜 울어
가자
[조용한 음악]
[초인종 소리]
(아이3) 아, 엄마다!
(선생님4) 가라, 우주 안녕
[초인종 소리]
(아이4) 엄마다!
엄마다!
[초인종 소리]
(아이5) 엄마
[선생님4가 인사한다]
(여자2) 갈까?
[조용한 음악-계속]
(선생님1) 아직 퇴근 안 하셨네요?
(유리) 아, 예, 이제 해야죠
(선생님1) 시끄럽던 애들
다 어디 갔나 싶죠?
하원할 때 되면
애들 멘탈 무너지거든요
친구 엄마들 한 명 한 명 올 때마다
심해지고요
아...
[한숨]
너 엄마 기다리는 거였구나
혁진아
[유리의 옅은 웃음]
(유리) 아유, 착하네
(남자1) 연락 좀 하지 말라고요, 엄마!
그 사람 엄마 무섭대
계속 이 짓 할 거면
내가 인연 끊자고 했죠?
내 아들 다섯 살이야
귀신 몰고 다니는 무당을
어떻게 만나요?
그럼 이 짓을 하지 말든가!
이 짓?
[남자1의 한숨]
(미동댁) 넌 이게 내가 하고 안 하고
선택할 수 있는 일로 보이니?
나도 내 인생이 이렇게 될 줄 알았어?
그럼 이게 정상이야, 지금?
연락하지 마요
(유리) 참 나, 내가 듣다 듣다
어디 인생 반도 안 산 놈이
반백 년 산 엄마한테 훈계질이야!
엄마 돈으로 입고, 먹고, 자란 놈이!
뭐?
당신 누구야?
넌 왜 왔어, 또?
나?
다섯 살 난 귀신
좋은 데 보내 주려고 왔다
너희 엄마밖에 못 해 주거든
[헛웃음]
또 귀신...
[어이없는 숨소리]
[유리의 깊은 한숨]
너 귀신이 우습지?
(유리) 어제도 그제도
이렇게 멀쩡히 살아 있으니까
내일도 모레도 그럴 거 같지?
넌 귀신 안 될 거 같지?
근데 어쩌지?
내일 일은 아무도 모르는 건데
[남자1의 헛웃음]
(미동댁) 아유, 효선아, 밥 먹고 가!
[답답한 숨소리]
맨날 큰소리치더니
아들한테 꼼짝도 못 해
(미동댁) 왜, 그랬잖아
외로운 삶이라고
아유, 그래도 아기 때는 착했어
자기도 크면서
소중한 게 많아지니까 저러지
[유리의 옅은 한숨]
근데 왜 왔다고?
[잔잔한 음악]
(미동댁) 죽음이라는 걸
잘 모르는 아기귀들은
원하는 것만 이뤄지면
자연히 올라가게 돼 있어
(유리) 그래?
그럼 엄마만 만나면 되겠네?
그렇지
[밝은 음악으로 변주]
[저마다 인사한다]
(주방장) 아이고
신입이라고 일찍도 왔네
주방에 있지 여기서 뭐 해? 응?
(선생님1) 안녕하세요
저, 원장님
(원장) 네
(유리) 저 사진
이제 돌려줘야 하지 않을까요?
[원장의 옅은 웃음]
(원장) 그러네요
혁진이 보낸 지
벌써 몇 달이나 지났는데
[잔잔한 음악]
[손을 털며] 어, 저 잠깐 화장실 좀요
(주방장) 어딜 가, 바쁜데
[아이들의 시끌벅적한 소리]
왜 안 와?
빨리 와라, 저 어린 게 기다리는데
[차분한 음악]
[혁진 모의 떨리는 숨소리]
[아이들의 시끌벅적한 소리]
[초인종 소리]
(혁진) 엄마!
[잔잔한 음악]
오셨어요, 어머니?
네, 잘 지내셨어요?
네
서우야
(원장) 왜, 무슨 일 있는 거야?
무슨 말 하고 싶은 거야?
서우야
이거 누구 주는 거야?
[떨리는 숨소리]
[흐느낀다]
여기에...
누가 있어?
[애잔한 음악]
[연신 흐느낀다]
[안타까운 숨소리]
[애잔한 음악-계속]
(선생님1) 서우가?
(선생님3) 응, 혁진이 거라고
장난감 갖다주더래
(선생님1) [놀라며] 웬일이야
혁진이 엄마 좀 미안했겠다
혁진이 서우랑 못 놀게 하려고
엄청 유난이었잖아
(선생님3) 그러니까
(선생님1) 서우 다른 반 보내려고
막 그러고
(선생님3) 뭐, 알았겠어?
자기 자식이 그렇게 될지
서우 엄마
네?
내가 다 미안했어요
그냥 다...
서우한테 고맙다고 전해 줄래요?
(근상) 누나!
어디 간 거야
[한숨 쉬며] 또 장 보러 갔나?
맨날 장 보고
[모니터 전원음]
맨날 자기가 다 드시고
아유, 코딱지만 한 데서
뭐 훔쳐 갈 거 있다고, 참...
[새가 지저귄다]
우리 서우 괴롭히던 엄마였어?
아휴, 더 힘들겠네, 그 엄마
[분위기가 고조되는 음악]
[감성적인 음악으로 변주된다]
[감성적인 음악-계속]
[부드러운 음악으로 변주]
[유리와 현정의 웃음]
(유리) 아, 심심하지, 언니?
좀만 기다려
다음 주면 나도 올 거니까
안 그래도 너 올 날만
기다리고 있다, 내가
[유리와 현정의 웃음]
아니, 둘은 무슨 영혼의 단짝도 아니고
그렇게 죽고 못 살더니
애까지 무슨 일주일 차이로 낳아?
일부러 날짜 맞췄어?
(강화) 맞췄지?
그걸 맞춘다고 되냐? 어?
이 멍충아
(유리) 그러니까
[현정의 헛웃음]
근데 쟨 아까부터 왜 저러고 있어?
[익살스러운 음악]
미친놈이니까
(현정) [작은 소리로] 냅둬
어이, 사내
(강화) 저거 봐, 저거 봐
저거 미친놈 맞잖아
너는 그냥 사내
(근상) 나는 아빠
이제 아빠
- (강화) 어디 아파?
- 아니, 아버지, 아비
[한숨]
내가 일주일 먼저 아빠가 된
선배로서 알려 줄까?
이게 말이야
기분이...
되게 묘해
(근상) 애를 이렇게 처음 딱...
애를 딱 보면
그냥
[울먹이며] 눈물 막...
눈물, 나도 모르게 후드득후드득...
막중한 책임감
우주도 들어 올릴 수 있을 것 같은
자신감이 들어
겪어 봐
[작은 소리로] 웃겨, 참 나
[근상이 훌쩍인다]
(현정) 쟤 왜 저러니?
(강화) 미친놈이라니까
누나, 고생했어
아니, 엄마
엄마, 고생했어
(근상) 아, 우리 엄마 노산인데
어떡하냐, 진짜
(현정) 노산? 노산?
[근상의 아파하는 신음]
- (강화) 에이...
- (현정) 노산?
(강화) 왜 애를, 거기를, 에이...
[근상의 고통스러운 신음]
- (현정) 너 노산...
- (근상) 엄마, 잠깐만...
[현정의 아파하는 탄성]
(유리) 어머, 어머, 언니
(강화) 야, 계근상, 뭐 하는 짓이야!
(근상) [괴로운 목소리로] 엄마보다
내가 더 죽을 거 같아
(강화) 아유, 야, 유리야
이거 지지, 보지 마, 태교에 안 좋아
[유리의 웃음]
아유, 진짜
[근상의 신음]
(현정) 자기야, 많이 아파?
(근상) 정, 정통...
- (현정) 아, 어떡해
- (근상) 정통
- (유리) 몸조리 잘해
- (강화) 갈게
(유리) 아니, 아빠 된 것치곤
변한 게 없는데, 쟤는?
(강화) 할아비가 돼 봐라
저놈이 변하나
[유리의 웃음]
근데 진짜 많이 울긴 한다더라
아기 처음 딱 보면은 다 운대
울긴 왜 울어, 네가 울겠지
'엉엉, 우리 아기 반가워' 하면서
[헛웃음치며] 맙소사, 아니거든?
나는 우리 아기
엄청 스위트하게 맞을 거거든?
'안녕, 나왔구나?'
[유리의 웃음]
내기할까? 먼저 운 사람이 닭 쏘기
(유리) 오, 콜!
(강화) 진짜다
너 나중에 딴소리하기 없다
(유리) 너나 딴말하지 마, 치
[강화의 헛웃음]
막 찔끔 이 정도도 안 봐준다
(강화) 너 진짜 괜찮겠니? 나 엄격하다
[아련한 음악]
[유리의 웃음]
- (남자2) 여기 한번 봐 봐
- (여자3) 엄마, 까꿍
(남자2) 아유, 라운아, 천사 같아
- (여자3) 엄마야, 엄마
- (남자2) 여기 좀 봐 봐
[아련한 음악-계속]
[음악: '하이바이, 마마!' OST]
그만 봐
피 나는 거 보니까, 진짜 사람이네
유리! 누나, 누나 뒤에...
누나, 미안해!
(유리) [흐느끼며] 언니가
나 엄청 보고 싶어 했잖아
(강화) 응? 근데 그거 어떻게 알았어?
(근상) 뭔가 숨기는 게 있는 거 같아
혹시 얘 49일 뒤에
다시 가는 거 아니야?
- 야
- (근상) 아, 갑자기 왔으니까
갑자기 사라지고 그럴 수도 있지
[환호]
(근상) 너 내가 어떻게든 짱구 굴려서
오늘 오지 말라 그랬지?
(강화) 오고 싶어 왔냐?
오고 싶어 왔겠어?
(유리) 아, 몰라
마주칠 일 뭐 있겠어?
(민정) 저기요